学习Git：初始化一个Git仓库
1.初始化一个Git仓库，使用git init命令。

2.添加文件到Git仓库，分两步：
使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件
使用命令git commit -m <message>，完成（保存机制可以参考图片）


学习Git：还原文件历史版本
1.HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id，或者git reset --hard HEAD^(last version),git reset --hard aHEAD~3(last three version)
git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本

2.穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本

3.要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本


学习Git：撤销更改
1.命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
注：git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令

2.git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”
但只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容;

3.删除文件：若要的确删除文件，则用命令git rm删掉，并且git commit

学习Git：远程仓库
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

学习Git：克隆仓库
要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。
Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。


